ほんと変わった弁護士ね 。
会ってみたいわ 。
いや  会わない方がいいです 。
そう？
白元先生とは真逆な人なんで 。
息をするように嘘つくし
何考えてるか全くわからなくて 。
それでいて  超マイペース 。
絶対  一人っ子ですよ 。
間違いありません 。
弁護士が決めつけるのは
良くないわ 。
そうですけど 。
（ シャッター音 ）
（ 記者 ） 島津教授は  大学初の
女性の受賞となりますが➡
今のお気持ちは？
（ 島津 ） 日本の医学部では➡
女性教授は  まだ１割にも
満たないのが現状です 。
ここまで私が
研究を続けてこられたのは➡
大学の支えが
あってこそだと感じています 。
今回の受賞が  若い女性研究者の
励みになれば  うれしいです 。
（ 記者 ） すでに製薬会社と  実用化に
向けた話も進んでいると➡
聞いていますが？
それは… 。
え～
その件につきましては  現在➡
複数の製薬企業から
高い関心を寄せられており➡
ライセンス契約に向けた協議を
進めております 。
（ 教授 ） アピールに必死だな 。
結局  大学の広告塔だろ 。
（ 教授 ） 研究の中身より➡
女性っていう
看板が欲しいんだよな 。
小山田教授は同じ神経内科として
面白くないだろうな 。
研究内容も  かぶってたしな 。
今後も  大学の名に恥じぬ
研究者として➡
精進をしてまいりたいと思います 。
♬～
（ 呉田 ） あ～  また  やっちまった～ 。
どうすっかな  これ 。
⚟おはようございます 。
（ 土生たち ） おはようございます 。
どうしたんですか？
ああ…
持病だから気にしないでください 。
持病？  大丈夫なんですか？
軽いギャンブル中毒です 。
今月  振り込まなきゃいけない
娘さんの高校の授業料➡
全部  使っちゃったんですって 。
えっ？
絶対  かたいと思ったんだよ 。
（ 飛香 ） 最低な父親よね 。
そんなことだから逃げられるの 。
それとギャンブルは
関係ありません 。
しかもね  離婚の時
奥さんと親権問題で揉めてね 。
（ 呉田 ） おい！
余計なこと言うんじゃないよ 。
あ～  元嫁に
なんて言い訳すりゃいいんだよ～ 。
あっ  ねぇ  なんか  いい嘘  ない？
ダメですよ  嘘は 。
でも… 。
ちゃんと正直に話すべきです 。
（ 土生 ） いいなぁ
こういう  まっすぐなところが 。
そうか？  ああいうタイプと
付き合ったら  大変だぞ 。
僕も  そう思います 。
何か？
あっ  いえ… 。
あっ  天気
大丈夫だったかな～ 。
これから千葉で現場が… 。
(テレビ) （アナウンサー） 次のニュースです 。
帝都医科大学の入試を巡り➡
受験生の保護者が
大学側を相手取り➡
損害賠償を求める訴えを
起こしました 。
（ 飛香 ） 前にもあったわよね
こういうの 。
令和になっても  まだ… 。
人も組織も
そう簡単に変わりませんよ 。
俺のこと？
でも➡
女性だっていう理由だけで
差別するなんて  ほんと許せない 。
損するのは  いつも女性ばっかり 。
でも逆にさ  女性だから
得してるってことも➡
あるんじゃない？
えっ？
あっ  確かに 。
最近  女性の積極採用とか➡
女性の管理職  増やしてます
みたいな企業  多いですもんね 。
それも差別です 。
女性活躍って言っておけば➡
イメージが良くなると
思ってるのがスケスケなんです 。
女性を舐めてます 。
スケスケ？
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 鯖山 ） ごめんなさい  なんか 。
はい 。
(携帯電話) （ 浦真鷲 ） 頼みたいことがある 。 ➡
今すぐ来てくれ 。
えっ？
♬～
（ 警備員 ） すいません  どうぞ 。
⚟お帰りください 。
浦真鷲先生 。
頼みたいことって➡
まさか大学の弁護じゃ
ないですよね？
懐かしいな 。
俺  ここの卒業生なんだ 。
はっ？
建築士で弁護士 。
今度は医大卒ですか？
つまらない嘘は  やめてください 。
待ってるから急ごう 。
ちょっと聞いてますか？
（ 阿南 ） うちは入試の不正など
一切しておりません 。
あっ…  では➡
どうして  今回  このような訴えが
出てきたんでしょうか？
（ 横塚 ） わかりません 。
ただ  不合格になった一部の
受験生や保護者から➡
毎年  得点開示を求める
問い合わせがあるのは  事実です 。
その…  訴えを起こした菊田さんに
何か心当たりは？
入試課によると  一度だけ
抗議に来られたそうです 。
その時は  入試委員会による
総合的な評価の結果だと➡
お伝えしたと聞いております 。
大学側が入試委員会に  何らかの
指示を出すということは… 。
（ 阿南 ） あり得ません 。
他大学で  似たような問題が
ありましたんでね 。
だからこそ  入試委員長は➡
外部からも
疑念を持たれないような人物を➡
選んでいます 。
それが  島津教授ということか 。
（ ノック ）
（ 島津 ） どうぞ 。
Ｌｅｓｓ　ｉｓ　ｍｏｒｅ．
えっ？
より少ないことは
より豊かなこと 。
近代建築の巨匠  ミースが
残した言葉です 。
無駄がない部屋だ 。
ありがとうございます 。
教授は  アルツハイマーに関する
研究をされている 。
はい 。
エイコー製薬との
ライセンス契約の話も進んでいる 。
その話ですが
今回の入試の件で白紙に 。
まだ不正があったとは
決まってないのに 。
仕方ありません 。
ここまで来るの
大変だったんじゃないですか？
ええ 。 私たちの研究は➡
トライアンドエラー を繰り返して
ようやく一つの成果が現れる 。
しかも  人に使われて
初めて完成と言える 。
ほんとに気が遠くなるような
作業です 。
建築と似てる 。
図面を引いて建物ができても
それで終わりじゃない 。
人が住んで初めて完成と言える 。
それに  少しでも  数字を
ごまかせば  いずれ歪みが出る 。
歪み？
ええ 。 必ず嘘はバレる 。
すみません 。 この人
今は  ただの建築士なので➡
気にしないでください 。
それじゃあ  俺は  これで 。
あとは麻生君に任せる 。
はっ？
ったく  何しに来たのよ 。
クレ  調べてほしいことがある 。
（ 中崎 ） 入試の最終的な合否は
筆記だけじゃなくて➡
面接とか  小論文も含めて
入試委員会が決めてるみたいです 。
（ 土生 ） 菊田の運送会社ですが
燃料費高騰の影響もあって➡
経営は  かなり厳しそうですね 。
それと  不合格になった娘さんは
今は別の私立医大に通っています 。
医学部の授業料って
バカになんないだろ 。
もしかして  お金目的で？
この前  話した
追加予算の件なんだが➡
一旦  見送らせてくれ 。
待ってください
それだと  今  進めてる研究が… 。
（ 阿南 ） 仕方ないだろ 。 ➡
今回の件で  エイコー製薬からの
寄付  共同研究費➡
すべて
打ち切られてしまったんだ 。
入試の件は
本当に大丈夫だろうね？
はい 。
君を入試委員長にしたのは
こういう疑いを➡
招かないためなんだ 。
頼むぞ 。
はい 。
（ 呉田 ） 急に連絡して  すみません 。
（ 菊田 ） いえ… 。
それで  話というのは？
（ 呉田 ） 実は… 。
（ 呉田 ） うちの娘も帝都医科大学を
受けたんです 。
けど  落ちまして 。
自己採点では合格点だったって
言ってたんです 。
ニュースを見て  もしかしたら
うちの娘もと思って 。
そうだったんですね 。
（ 飛香 ） 本当に
減点はあったんですか？
はい 。
でも  大学は否定してますよね 。
（ 菊田 ） これが  届いたんです 。
差出人は？
わかりません 。
中を拝見しても？
えっ？
これ… 。
（ 菊田 ） 入試の採点データです 。
大学の入試課に保存されていた
データを➡
確認させてもらいましたが➡
女性受験生の点数が
調整されていた形跡は➡
ありませんでした 。
そうか 。
菊田さんは何を根拠に
大学を訴えたんでしょうね 。
妙だろ  タイミングが 。
タイミング？
ああ  確かに
何で今頃になって？
合格発表から
だいぶ  たってますよね 。
見てみろ 。
どこで  これを？
まさか  また嘘で… 。
でも  これが本物なら➡
大学側は  嘘をついてるって
ことですよね 。
そうか… 。
入試課で保存されているのは
最終得点 。
これは  その前に  入試委員会が
作成した内部調整表 。
（ 学生 ） えっ  ねえ
ちょっと  これ見た？
（ 学生 ） ん？
（ 学生 ） ヤバくない？
私  結構  好きだったんだけどな
島津教授のこと 。
これ  このままだと
大学いられなくなるんじゃない？
⚟ここ  いいですか？
（ 学生 ） あっ  ど…  どうぞ 。
何の話  してたの？
もしかして島津教授のこと？
あっ  はい 。
先週も  普通に講義してたよね 。
うん  うん  うん 。
不正するとか  イメージなくて 。
何か  変わったところとか
なかった？
（ 学生たち ） いや～ 。 私たちは… 。
♬～
これは？
菊田さんのところに
送られてきたものです 。
入試委員会が作成した
内部調整表ですよね？
形式は似てるけど
違うと思います 。
でも  これ  この研究室で
印刷されたものですよね？
えっ？
失礼します 。
この線➡
菊田さんに届いた資料にも
ありました 。
違います 。 私じゃありません！
じゃあ誰が？
わかりません 。
ただ…
誰かが  私を陥れようとして 。
陥れる？
どうして？
私が  女だからです 。
大学の医学部の教授のほとんどが
男性です 。
女は  どうせ結婚して
子供ができたら辞める 。
だから責任ある立場は
任せられない 。
成果を横取りされたことだって
あります 。
ここは  そういう世界なんです 。
それなのに  私が女の子たちの夢を
奪うようなこと➡
そんなこと  するわけが
ないじゃないですか 。
島津教授… 。
信じてください 。
誰かが仕組んだなら➡
必ず証拠が残っているはずです 。
私が真実を明らかにしてみせます 。
ハァ～ 。
とは言ったものの… 。
♬～
このドローイングが➡
全ての嘘を  あぶり出す 。
（ 阿南 ） 山王薬品から➡
ライセンス契約を結びたいという
打診があった 。
えっ？
以前から君の研究に
関心を示していたそうだ 。
今回  エイコーとの契約が
白紙になったのを聞いて  連絡を 。
あっ…  そうですか 。
大学としては  渡りに船だ 。
このまま前向きに話を進めて
問題はないね？
はい 。
ただ…  契約の際に
同席する弁護士ですが… 。
（ 教授 ） ええ 。 確かに
快く思っていない教授はいました 。
特に  ここ最近  島津教授だけ➡
やたらと  大学が
持ち上げていましたからね 。
（ 学生 ） 今回の騒動で
エイコー製薬の寄付➡
全部  なくなったみたいですよ 。 ➡
そのせいで  他の研究室の
予算まで削られたって 。
その影響かは
分かんないですけど➡
この前  島津教授と小山田教授
結構  言い合ってましたよ 。
小山田教授？
（ 学生 ） 同じ神経内科の教授です 。
（ 学生 ） 確か  あの２人
昔  同じ研究室だったんだよな？
そう  そう… 。
小山田教授➡
昔から  島津教授にだけ
やたら  厳しかったらしいっすよ 。
ごめん
その言い争いを見たのは  いつ？
♬～
どうして  ここに？
先ほど来られた方とは
どんな話を？
（ 小山田 ） ああ 。 研究内容について
いくつか質問を 。
それと… 。
それと？
橋の話を 。
橋？
ロンドン の ミレニアム・ブリッジ っていう
橋のお話を 。
不正入試のことは？
あぁ  いえ 。
何しに？
浦真鷲さん  面白い方ですね 。
面白くないです 。
で  何のご用でしょうか？
小山田教授に確認したいことが
ありまして 。
確認？
島津教授の研究に
苦言を呈していたそうですね 。
ええ  同じ研究者として
意見を言っただけです 。
評価されている島津教授に
対して➡
何か思うところが
あったんじゃないですか？
違います 。 私は彼女のためを
思って言っただけです 。
ちなみに小山田教授
誰もいない島津教授の部屋に➡
入られてますよね？
えっ？
防犯カメラに写っていました 。
島津教授に呼ばれたんです 。
けど  いなかったので
少し待って帰りました 。
つまり  部屋に一人だけだった
ということですね 。
まあ  そうですね 。
その時にパソコンの中の
採点データを偽造し➡
それを  菊田さんに
送ったんじゃないですか？
ん？
フッ…  そんなことして
私に何の得があるんですか？
私は  物事を  ねじ曲げるような
人間じゃない！
ん～ 。
フゥ～ 。
（ 茉希 ） 張り切りすぎじゃない？
いいんです 。
筋肉は  嘘を  つかないから 。
やった分だけ返ってくるんで 。
真相を追うのは  いいけど
あなた  大学側の弁護士でしょ？
依頼人の不利益に
なっちゃうんじゃない？
わかってます 。 でも… 。
ほっとけない…  か 。
とにかく  今は
自分に  できることを  やります 。
でもさ  筋肉も嘘をつくよ 。
えっ？
やり方  間違えると  体壊すから 。
気をつけなよ 。
こんな時間まで  お疲れさまです 。
ハァ～  なんだ  先輩か～ 。
誰かさんのおかげで
仕事が溜まってましてねぇ 。
商売繁盛で何よりです 。
おかげさまで 。
昔も  夜中まで会社に残って
やってたな 。
懐かしいっすね 。
うん 。
にしても  クレが独立して
自分の城を築くとはな 。
城じゃなくて
掘っ立て小屋ですけどね 。
で  どうですか？  麻生さんは 。
うーん  彼女なりに頑張ってる 。
彼女  似てますよね 。
ん？
先生に 。
弱い人を
ほっとけないとことか 。
心配ですね 。
硬すぎる柱は  揺れを逃がせない 。
壊れるときは  一瞬ですから 。
（ 横塚 ） 例の件で  弁護士が
君のところにも来たそうだね 。 ➡
来月の学会の件  今回は別の先生に
お願いすることになった 。
ちょっと待ってください  私… 。
（ 横塚 ） 大学としての判断だ 。 ➡
今は  余計な憶測は  招きたくない 。
（ 横塚 ） しばらく  表に出る活動は
控えてくれ 。
（ 小山田 ） わかりました 。
♬～
（ 島津 ） 急に  お願いして
申し訳ありません 。
麻生さんに来ていただけると
心強くて 。
私で  よければ  力になります 。
では  参りましょう 。
（ 横塚 ） ありがとうございます 。
どうぞ 。
（ 社員 ） あっ  お世話になります 。
帝都医科大学の皆様ですか？
（ 横塚 ） はい 。
ご案内いたします 。
（ 横塚 ） ありがとうございます 。
どうぞ 。
（ エレベーターの到着音 ）
（ 社員 ） 失礼いたします 。
立派な施設ですね 。
（ 社員 ） ありがとうございます 。
（ 社員 ） さあ  こちらです 。
行きましょう 。
（ 社員 ） あっ  ちなみに
最近  北側に➡
新しい別館も  できたんですよ 。 ➡
そちらの建物も
とっても立派なんです 。
（ 横塚 ） この度は
ありがとうございます 。
（ 幹部 ） 入試に関する報道は
承知しています 。
ですが  われわれが
評価しているのは➡
島津教授の研究の成果です 。
いやー
実に素晴らしい論文でした 。
ありがとうございます 。
（ 幹部 ） いかがでしょうか 。
こちらとしては➡
できる限りの条件を
提示したつもりです 。
光栄です 。
全く問題ございません 。
この違約金条項というのは？
特許申請中の研究データに➡
重大な問題が
見つかった場合のものです 。
問題がなければ
何も支障はありません 。
条件としては
かなり  いい内容かと思います 。
最後のページ
サインをお願いします 。
島津教授？
（ 島津 ） 申し訳ありません 。 この話
なかったことにしてください 。
はっ ！？
島津教授！
島津教授  どうしたんですか？
せっかく来ていただいたのに
ごめんなさい 。
契約に何か問題が？
いえ…
そういうわけじゃなくて 。
だったら  どうして… 。
ごめんなさい！
（ 飛香 ） ご苦労様 。
今回も  ありがとうね 。
はい 。 お疲れ様でした！
（ 飛香 ） お疲れ様でした 。
（ アイ ） ありがとうございました 。
（ 鯖山 ） いや～  緊張したんじゃ
ないですか？  でも 。
（ 北野 ）
めちゃくちゃしましたよ！➡
でも  ちょうど今度の舞台で
弁護士役をやるんで➡
いい経験になりました 。
昔  飛香先輩がやったやつの
再演です 。
（ 長沼 ） よかったら
今度  見に来てください 。
絶対  行きますよ～ 。
（ 長沼 ） よかったら  見に来て… 。
でも  まさか  実際にある
山王薬品を仕込むとは➡
思いませんでしたね 。
（ 土生 ） さすがに製薬会社は➡
つくれないじゃないすか 。
（ 飛香 ） そのおかげで  経費は➡
いつもより
安く済んで助かったわね 。
それは何よりだ 。
（ 呉田 ） 私  山王薬品の
毛利と申します 。 ➡
島津教授のライセンス契約の件で
ご連絡を 。
（ 中崎 ） 今日からバイトで入ります
中田です 。 よろしくお願いします 。
（ 警備員 ） よろしくね 。
（ 中崎 ） はい 。
（ アイ ） ご案内いたします 。
（ 横塚 ） ありがとうございます 。
ハァ～ 。
立派な施設ですね 。
（ アイ ） さあ  こちらです 。
行きましょう 。
（ 長沼 ） 入試に関する報道は
承知しています 。 ➡
ですが  われわれが
評価しているのは… 。
（ 島津 ） この話
なかったことにしてください 。
島津教授！
（ 横塚 ） 誠に申し訳ございません！
改めて  ご連絡いたします 。
（ 横塚 ） おい！
（ 鯖山 ） 行った  行った
行った  行った  行った… 。
（ 鯖山 ） ちょっと  これ
これに着替えて  これに  これに… 。
（ 鯖山 ） これと  これ 。 これと… 。
これ  回して  回して 。
（ 長沼 ・ 北野 ） はい 。
（ 一同 ） あれ？  えっ？  えっ？
すみません
今  掃除  終わりました 。
（ 鯖山たち ） 失礼いたします～ 。
失礼します～ 。
（ 鯖山 ） ギリギリでしたよね 。
本当の社員が来た時
どうしようかと思いましたよ 。
いきなり  入って… 。
⚟お疲れさまです 。
（ 鯖山 ） はやいから  着替えるのが 。
ねっ？  すごい  あんな  はやく… 。
山王薬品の？
（ 呉田 ） いや  えっと…➡
なんか  今度  新社屋を
建てられるみたいで  その相談に 。
（ 鯖山 ） お祝い  お祝いで 。
劇団？
まさか？
これ  どういうことですか？
説明してください 。
真実を  あぶり出すためだ 。
真実？
君は  何を考えてるんだ！
申し訳ありませんでした 。
（ 阿南 ） 謝罪など聞いてない！➡
この契約が大学にとって
どれほどの意味を持つのか➡
わかってるのか？➡
これは
君一人の問題じゃないんだよ 。 ➡
今後の大学運営すべてに
関わる問題なんだ 。
なぜサインをしなかった？
理由を言え！
島津教授 。
あなただったんですね 。
嘘の不正入試を
でっち上げたのは 。
違います 。
証拠でも  あるんですか？
あなたが
山王薬品との契約を断ったこと 。
あれだけの好条件を
あなたは直前で拒否した 。
研究者なら普通は断らない 。
契約が成立すれば
困る事情があった 。
拝読しました  あなたの論文 。
Ｌｅｓｓ　ｉｓ　ｍｏｒｅ．
無駄を削ぎ落とした
素晴らしい論文だった 。
ただ  削ぎ落としすぎた 。
これ… 。
論文から除外された臨床データ 。
あなたは  自分に都合のいい
結果だけを  残した 。
契約が成立すれば
論文のデータは精査され➡
不正が露呈してしまう 。
だから  あなたは
契約書にサインしなかった 。
島津教授…  どうして？
（ 阿南 ） 《論文の進み具合は
どうだ？》
（ 島津 ） 《はい 。 まだ  少し
症例に  ばらつきがあって》
（ 阿南 ） 《君には期待してるよ》➡
《これから  うちの
顔になってもらわないと》
《わかるね？》
《はい》
（ 島津 ） こうするしかなかった 。
この世界で
女が研究を続けるには 。 ➡
結果を出さなければ
ここに  いられなくなる 。
私は研究者として➡
一線を越えてしまった 。
（ 小山田 ） 《なあ
この論文のデータは  おかしい》➡
《今からでも修正した方が…》
（ 島津 ） 《言い掛かりは➡
やめてください》
《本当に  このままでいいのか？》
《このままだと…》
（ 島津 ） 《これは  私の研究です》
《いや  おい…》
（ 島津 ） 《失礼します》
そのことに気づいたのが
小山田教授だった 。
論文の不正は
いずれ明るみに出る 。
それを防ぐために➡
あなたは不正入試を
でっち上げることにした 。
（ 職員 ） 《当校は
厳正な採点をしております》
《じゃあ  なんで  どうして
落ちたのか  説明してください！》
菊田さんに目をつけ… 。
（ タイピング音 ）
内部調整表を偽造し… 。
♬～
小山田教授を呼び出し
彼に疑いが向くよう  仕向けた 。
その上で
被害者として振る舞った 。
どうして  あの時
私を連れていったんですか？
本当に隠したいなら➡
私が  いないほうが
良かったはずです 。
麻生さんだったら
わかってくれると思ったからです 。
もし  間違えてたら➡
こうやって
正してくれる気がして 。
いつから気づいていたんですか？
彼女が嘘をついていることに 。
最初に会った時だ 。
《少しでも  数字を
ごまかせば  いずれ歪みが出る》
《歪み？》
《ええ 。 必ず嘘はバレる》
それだけで？
でも  どうして論文の不正に？
小山田教授と島津教授が
揉めている噂を聞いた 。
だから小山田教授のところへ？
ああ 。
じゃあ  あの臨床データは？
嘘でできた城は  必ず崩れる 。
今回  不正入試そのものは
ありませんでした 。
ただ大学側は  混乱を招いた
責任があるとして➡
菊田さん側に  解決金を
支払うことになりました 。
（ 鯖山 ） もしかして  菊田さんが➡
娘さんの授業料の支払いが
厳しいのを  知って？
（ 土生 ） でも  双方にとって➡
一番いい着地点に
なったんじゃないですか？
だといいんですが 。
（ 飛香 ） そういえば➡
娘さんの授業料
どうなったんですか？
それがさぁ➡
取り返したよ  競馬で！
大穴も  大穴よ 。 ➡
俺  すごくない？  ハハハ… 。
あっ  そろそろ
江原さん  来る時間だ 。
土生  準備しよう 。
（ 土生 ） へい 。
ダメだ 。
あの人の病気  一生  治んないわ 。
あっ 。
(テレビ) （アナウンサー） ここで速報です 。
警視庁は  先ほど➡
帝都医科大学と
エイコー製薬の関係先に➡
家宅捜索に入りました 。 ➡
大学の理事長が
契約の便宜を図る見返りに➡
資金提供を受けた疑いが
あるとして➡
収賄の疑いで捜査しています 。
(テレビ) （アナウンサー） これらは
大学の一部の教授による告発で➡
発覚したということです 。
まさか… 。
（ 小山田 ） 《私は➡
物事を  ねじ曲げるような
人間じゃない！》
最初から
これが目的だったんですか？
ずっと気になってた 。
エイコー製薬が
契約を切ったタイミングが 。
タイミング？
反応が早すぎた 。
《妙だろ  タイミングが》
《タイミング？》
《ああ  確かに
何で今頃になって？》
《合格発表から
だいぶ  たってますよね》
あの時  言ってたのは➡
菊田さんじゃなくて
エイコー製薬のこと 。
製薬会社が
研究を支援すること自体は➡
珍しいことじゃない 。 だが➡
不正入試で訴えられて
全ての支援を  すぐに打ち切った 。
下手に調査が入って➡
違法な資金提供が発覚するのを
防ぐために 。
正解 。
一部の教授は気づいてた 。
通常の支援を超えた癒着が
あったことに 。
ただ  誰も声を上げなかった 。
自分たちの研究費が削られるのを
恐れて 。
小山田教授も  その一人だ 。
《ロンドンのミレニアム ・ ブリッジ
ご存知ですか？》
《いいえ》
《開通して  わずか２日で➡
閉鎖された橋》
（ 小山田 ） 《２日で？》
《想定外の大きな揺れが
起こった》
《なぜか  わかります？》
《さあ  風の影響とか？》
《それも  ありますが➡
共振ともいわれている》
《共振？》
《人は人混みの中で➡
無意識に歩調を合わせる》
《それが大きな揺れとなって➡
橋全体に広がった》
《橋は  すぐに閉鎖され
対策工事が行われた》
《その結果
以前よりも安定した》
《へえ～》
《組織も同じです》
《えっ？》
《これ  お好きなんですね》
《ええ》
《俺も  大好きです》
《そうですか》
《エイコー製薬と大学の関係➡
ご存じですよね？》
《それは…》
《このまま
見て見ぬふりを続けるのか？》
《誰かが声を上げなければ
何も変わらない》
《いや  でも…》
《一人が  一歩  踏み出せば➡
周囲も  動き始める》
《共振➡
起こしませんか？》
《共振…》
嘘は言葉だけとは限らない 。
行動の速さにも出る 。
♬～
ご迷惑を  おかけしました 。
誤解してるかもしれませんが➡
あなたのことを
尊敬していました 。 ➡
あなたほど
研究に向き合っている人を➡
私は  他に知らない 。
（ 小山田 ） 《今日は
休みじゃなかったのか？》
《ちょっと
調べたいことがあって》
（ 小山田 ） 《ハハ…》
（ 小山田 ） だからこそ  もっと
正当に評価されてほしかった 。
（ 小山田 ） あなたの研究は
まだ終わってない 。
どうか
最後まで続けてください 。
はい 。
ありがとうございました 。
♬～
（ 江原 ） 壁紙の色って
こんなにも  あるんですね 。
そうなんですよ 。
（ 江原 ） たくさん  ありすぎて
迷っちゃうね 。
（ 妻 ） うん 。 でも  やっぱり
リビングは白じゃない？
（ 江原 ） 白ね 。
（ 土生 ） 白にも  色々ありまして 。
それ  聞いたことある 。
２００ 色  あるんでしょ？
アンミカじゃないの？  それ 。
（ 妻 ） アハハ  やだ～ 。
君は  嘘は黒いものだと
決めつけている 。
だが実際は
そんな単純な色じゃない 。
色？
人を傷つける黒い嘘 。
中身のない真っ赤な嘘 。
誰かを助けるための灰色の嘘 。
弁護士は嘘を扱う仕事だろ 。
その色を見分ける必要がある 。
見分ける？
正しさだけじゃ救えない人もいる 。
だとしても  先生たちのやり方は
間違っています 。
失礼します 。
（ 妻 ） ねえ  いい加減にしてよ！
リビングは  絶対  白なの！
グレーだって  いいだろ！
金払うの俺なんだよ！
ねえ！  それ  また言うの？
（ 呉田 ） まあまあ
２人とも落ち着いて 。
（ 江原 ） 白だったらね
なんか病院かなとかって➡
俺  入院してるのかなとか
思っちゃう 。
（ 妻 ） 入院？  ねえ  おかしいでしょ 。
（ 江原 ） 危ない 。 ぶつかっちゃう… 。
（ 妻 ） どう見ても
グレーにしろって変だよ！
（ 江原 ） 白だってね
時計だってね白が好きなのよ 。 ➡
白…  あっ  白が好きなんだよ 。
（ 妻 ） 好きなんじゃない！
（ 江原 ） 違う違う… 。
⚟ （ ノック ）
（ 古瀬 ） はい 。
この後の会合ですが➡
森木先生も同席できることに
なったそうです 。
（ 古瀬 ） ああ  そうですか 。
（ 室田 ） 失礼します 。
（ 議員 ） 植木さん  現地で
ドジャース 戦をご覧になったんですか？
（ 植木 ） ええ  孫に  どうしても
見たいと言われましてね 。
目の前で特大ホームランが
見れましたよ 。
（ 議員 ） それは  うらやましい 。
それにしても今年も強いですね～ 。
監督の統率力が大事なんでしょう 。
ねえ  森木さん 。
そうですね 。
⚟いや～ ワールドカップ なんてのも➡
見てみたいもんですね 。
⚟見たいですな 。
森木さん  今日は  お忙しい中
ありがとうございました 。
いえいえ  こちらこそ
今日
ドジャース  負けちゃいました 。
あっ  そうなんですか 。
やっぱりチームプレーですよね 。 ➡
送りバントとか  犠牲フライとか➡
個人の成績よりも
チームが勝つことを優先する 。 ➡
それが必要なんですよ 。
それでこそ
初めて強いチームになれる 。
これ  国と一緒だと思いませんか？
はい 。
（ 古瀬 ） ワンチームになることの➡
強さですよ 。
（ 森木 ） はい 。
お車の準備が  できました 。
（ 古瀬 ） すぐ行く 。
森木さんところに
若い女性の先生  おられますよね？
はい 。
その方にも
ワンチームの大切さを➡
しっかりと教えていただきたい 。
よろしく頼みますよ 。
はい 。